এর পরে, চোখের পিছনে তাকাতে এগিয়ে যান।
ডান চোখ এবং তদ্বিপরীত পরীক্ষা করতে আপনার ডান হাতে চক্ষুর যন্ত্রটি ধরুন।
রোগীর কাছে আপনার পা দিয়ে শুরু করুন এবং পিছনে ঝুঁকুন।
রোগীকে একটি নির্দিষ্ট দূরত্বের লক্ষ্য ঠিক করতে বলুন
অনুভূমিক এবং অপথালমোস্কোপের আলোর দিকে তাকানো এড়িয়ে চলুন।
শূন্য পাওয়ার লেন্স সহ অনুভূমিক মেরিডিয়ানে 10 থেকে 15 ডিগ্রি টেম্পোরাল থেকে ধীরে ধীরে ভিতরে যেতে শুরু করুন।
রেড রিফ্লেক্সকে নজরে রাখুন এবং রোগীর কাছাকাছি যান।
আপনি প্রত্যাখ্যান করলে অপটিক ডিস্কটি দেখতে হবে
সেন্টিমিটার দূরে।
ডিস্কের মার্জিন কতটা স্বাতন্ত্র্যপূর্ণ তা মন্তব্য করুন
নিউরো-রেটিনাল রিমের রঙ এবং কাপ থেকে ডিস্কের অনুপাত।
আপনি যদি ডিস্ক দেখতে না পান,
তারপর রেটিনাল জাহাজের বিন্দু শাখা যে দিকে সরানো.
এটি আপনাকে ডিস্কের দিকে পরিচালিত করবে।
এই পরীক্ষায় অপটিক নার্ভ হয়
ফোলা
মার্জিন অস্পষ্ট এবং কেন্দ্রীয় কাপ থাকার কারণে অনুপস্থিত
চারপাশের ফোলা স্নায়ু দ্বারা ভরা।
পৃষ্ঠের উপর সূক্ষ্ম কৈশিক
স্নায়ু যা অস্পষ্ট করে, যেমন কিছু বড় ধমনী।
শিরা ফুলে আছে এবং
9 টায় একটি ছোট রক্তক্ষরণ হয়।
এই সমস্ত লক্ষণগুলি প্যাপিলোডেমার সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ
বর্ধিত ইন্ট্রাক্রানিয়াল চাপের কারণে।
এই অপটিক স্নায়ুর অনেক বেশি স্বতন্ত্র মার্জিন আছে,
কিন্তু নিউরোরেটিনাল রিম বিচ্ছিন্নভাবে ফ্যাকাশে।
এটি অপটোক্যাট্রফির চেহারা।
এর মধ্যে
পরীক্ষা কেন্দ্রীয় কাপটি নিউরোরেটিনাল রিম পাতলা করে বড় করা হয়েছে।
স্নায়ু
ফলস্বরূপ 0.8 এর একটি বর্ধিত কাপ থেকে ডিস্ক অনুপাত রয়েছে, যা এর উপস্থিতির অত্যন্ত ইঙ্গিত দেয়
গ্লুকোমা